Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(X Theater)
(एक्स थिएटर)
Mom. Mom.
माँ. माँ.
The man downstairs.
नीचे वाला आदमी.
Hong.
हांग.
=Persona= =Episode 6=
=व्यक्तित्व= =एपिसोड 6=
(Star Special Education Center)
(स्टार विशेष शिक्षा केंद्र)
Slow down.
गति कम करो।
Morning.
सुबह।
Feeling any better?
अब कुछ बेहतर लग रहा है?
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Listen to your teacher today at school.
आज स्कूल में अपने शिक्षक की बात सुनो।
Find your seat in the classroom.
कक्षा में अपनी सीट ढूंढ़ें।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Feeling better?
अच्छा लगना?
A bit better.
थोड़ा - सा बेहतर।
Come into the classroom.
कक्षा में आओ.
- She's at a key stage of recovery. - Slowly.
- वह सुधार के महत्वपूर्ण चरण में है। - धीरे-धीरे।
Ideally, she should come four times a week for rehab.
आदर्श रूप से, उसे पुनर्वास के लिए सप्ताह में चार बार आना चाहिए।
Teacher.
अध्यापक।
Can we start with two sessions a week first?
क्या हम पहले सप्ताह में दो सत्र से शुरुआत कर सकते हैं ?
That brings totally different results.
इससे बिल्कुल अलग परिणाम सामने आते हैं।
Without reinforcements,
सुदृढीकरण के बिना,
she probably won't improve even after a month.
वह शायद एक महीने के बाद भी नहीं सुधरेगी ।
The golden recovery period is really short.
स्वर्णिम पुनर्प्राप्ति अवधि वास्तव में छोटी है।
If you miss it and start later,
यदि आप इसे चूक गए और बाद में शुरू किया,
it'll take a lot more time and effort.
इसमें बहुत अधिक समय और प्रयास लगेगा.
Can we do the sessions at home?
क्या हम घर पर सत्र कर सकते हैं?
Mengmeng and I will work really hard.
मेंगमेंग और मैं सचमुच कड़ी मेहनत करेंगे।
If you really can't make it,
यदि आप सचमुच ऐसा नहीं कर सकते,
you can get an affordable machine
आप एक सस्ती मशीन प्राप्त कर सकते हैं
and practice at home.
और घर पर अभ्यास करें।
But you have to stick with it.
लेकिन आपको इसके साथ बने रहना होगा।
Okay.
ठीक है।
If the situation allows,
यदि परिस्थिति अनुमति दे तो,
it's best to come here for the therapy.
चिकित्सा के लिए यहां आना सबसे अच्छा है।
If you can help her develop some hobbies,
यदि आप उसके कुछ शौक विकसित करने में मदद कर सकें,
like painting
पेंटिंग की तरह
and playing an instrument,
और कोई वाद्य यंत्र बजाना,
it'll really help
यह वास्तव में मदद करेगा
with her cognitive growth.
उसके संज्ञानात्मक विकास के साथ.
(Yuebishi)
(यूबिशी)
Late again.
फिर से देर से।
How many times this month?
इस महीने कितनी बार?
Didn't I tell you
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
to be on time today?
आज समय पर पहुंचने के लिए?
Manager,
प्रबंधक,
I had to drop Mengmeng off at kindergarten.
मुझे मेंगमेंग को किंडरगार्टन में छोड़ना पड़ा ।
Please cut me some slack.
कृपया मुझे कुछ छूट दीजिए।
I won't be late again this month.
मैं इस महीने फिर से देर से नहीं आऊंगा।
Alright, you're our top seller.
ठीक है, आप हमारे शीर्ष विक्रेता हैं।
Go on then.
चलिये।
Okay.
ठीक है।
Hello.
नमस्ते।
Do you like how it looks?
क्या आपको इसका रूप पसंद है?
Zhang Yan, bring the tableware.
झांग यान, टेबलवेयर लाओ।
Tidy up those tables now.
अब उन मेज़ों को साफ़ कर लो।
- Okay. - They've left.
- ठीक है. - वे चले गये हैं.
(Chongqing Street Grill)
(चोंगकिंग स्ट्रीट ग्रिल)
Your dishes are ready.
आपके व्यंजन तैयार हैं।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Wait a bit longer.
थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें.
- We'll go home soon. - Waiter.
- हम जल्द ही घर जायेंगे। - वेटर।
Where's my beer? It's taking forever.
मेरी बीयर कहाँ है? बहुत समय लग रहा है।
Coming.
आ रहा।
Thanks for helping out the other day.
दूसरे दिन मदद करने के लिए धन्यवाद।
Are you feeling better now?
क्या तुम अब बेहतर महसूस कर रहे हो?
I just wasn't used to the place.
मैं उस जगह का आदी नहीं था।
Nothing serious.
कोई गंभीर बात नहीं.
I don't think I've seen you before.
मुझे नहीं लगता कि मैंने तुम्हें पहले कभी देखा है।
I just moved here.
मैं अभी-अभी यहां आया हूं।
Let me buy you dinner sometime
मुझे कभी आपके लिए रात का खाना खरीदने दो
to thank you.
आपको धन्यवाद देने के लिए.
If you want to thank me,
यदि आप मुझे धन्यवाद देना चाहते हैं,
teach my daughter how to paint.
अपनी बेटी को चित्रकारी करना सिखाओ।
You know I can paint?
क्या आप जानते हैं कि मैं पेंटिंग कर सकता हूं?
I saw an art book at your place.
मैंने आपके यहाँ एक कला पुस्तक देखी।
Those drawings were yours, right?
वे चित्र आपके थे, है ना?
I'm not good enough
मैं बहुत अच्छा नहीं हूं
to be a teacher.
एक शिक्षक बनने के लिए.
It's okay.
कोई बात नहीं।
I just want her to develop a hobby.
मैं बस यही चाहता हूं कि वह कोई शौक विकसित करे।
When people have something they enjoy,
जब लोगों के पास कोई ऐसी चीज़ होती है जिसका वे आनंद लेते हैं,
they're usually a lot happier.
वे आमतौर पर बहुत खुश रहते हैं।
Then I'll give it a try.
तो फिर मैं कोशिश करूँगा.
My name's Zhang Yan.
मेरा नाम झांग यान है।
Just call me Danshun.
बस मुझे दानशुन कहो.
I'm full.
मेरा पेट भर चुका है।
You're full?
क्या आपका पेट भर गया है?
There are so many carrots left.
बहुत सारी गाजरें बची हैं।
The bunny won't come and play with you tonight.
खरगोश आज रात तुम्हारे साथ खेलने नहीं आएगा।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
The painting teacher will be here soon.
चित्रकला शिक्षक जल्द ही यहाँ आएंगे।
Let's get ready, okay?
चलो तैयार हो जाओ, ठीक है?
No.
नहीं।
Learning to paint is fun.
चित्रकारी सीखना मज़ेदार है।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
She's a bit moody today.
वह आज थोड़ी मूडी है।
Your name is Mengmeng, right?
आपका नाम मेंगमेंग है, है ना?
Look what I brought for you.
देखो मैं तुम्हारे लिए क्या लाया हूँ।
A little fish.
एक छोटी मछली.
It started swimming in spring
यह वसंत ऋतु में तैरना शुरू कर दिया
and kept going until winter.
और सर्दियों तक चलता रहा।
Then it got trapped in the ice.
फिर वह बर्फ में फंस गया।
When spring returned,
जब वसंत लौटा,
the ice melted away.
बर्फ पिघल गई.
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
Why not watch it again?
इसे फिर से क्यों न देखें?
Sure.
ज़रूर।
It started swimming in spring
यह वसंत ऋतु में तैरना शुरू कर दिया
and kept going until winter.
और सर्दियों तक चलता रहा।
Then it got trapped in the ice.
फिर वह बर्फ में फंस गया।
One more time.
एक बार और.
Mengmeng, do you like it?
मेंगमेंग, क्या तुम्हें यह पसंद है?
I do.
मैं करता हूं।
How about I teach you to make one?
क्या मैं तुम्हें इसे बनाना सिखाऊं?
Okay.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
Can I borrow your paintbrush?
क्या मैं आपका पेंटब्रश उधार ले सकता हूँ?
Start with the duck's round little head.
बत्तख के छोटे गोल सिर से शुरुआत करें।
This part is the beak.
यह भाग चोंच है।
Then the body.
फिर शरीर.
Don't forget its tiny wings.
इसके छोटे पंखों को मत भूलना।
Mengmeng, give it a try.
मेंगमेंग, इसे आज़माओ।
Here, have some fruit.
लो, कुछ फल खाओ।
Thank you.
धन्यवाद।
I'm heading out.
मुझे बाहर जाना है।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
(Inpatient Building)
(अस्पताल भवन)
The last payment is almost used up.
अंतिम भुगतान लगभग समाप्त हो चुका है।
Should I ask her son to pay or you?
क्या मुझे उसके बेटे से पैसे मांगने चाहिए या आपसे?
I'll handle it later.
मैं इसे बाद में संभाल लूंगा.
What's the point
क्या बात है
of raising a son?
बेटे के पालन-पोषण का?
He just dropped her off,
उसने अभी-अभी उसे छोड़ा है,
leaving everything to you.
सब कुछ आप पर छोड़ रहा हूँ.
You're not even her daughter.
तुम तो उसकी बेटी भी नहीं हो.
She once saved my life.
उसने एक बार मेरी जान बचाई थी।
That was a long time ago.
बहुत समय पहले की बात है।
You've already repaid that debt.
आपने वह ऋण पहले ही चुका दिया है।
Mom.
माँ।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Here.
यहाँ।
Let's go.
चल दर।
Take your time.
पर्याप्त समय लो।
No hurry.
कोई जल्दी नहीं।
Did you draw this?
क्या आपने यह चित्र बनाया?
It's amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
Have a seat.
बैठिए।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Class is over for today.
आज के लिए कक्षा ख़त्म हो गयी है.
Time to do some exercise.
कुछ व्यायाम करने का समय है.
I don't want to exercise.
मैं व्यायाम नहीं करना चाहता.
I want to keep drawing.
मैं चित्र बनाना जारी रखना चाहता हूं।
Uncle Danshun can come next time.
अंकल दानशुन अगली बार आ सकते हैं।
No.
नहीं।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Listen to your mom; it's time to exercise.
अपनी माँ की बात सुनो; व्यायाम करने का समय आ गया है।
Good girl.
अच्छी लड़की.
I'll teach you to draw something else.
मैं तुम्हें कुछ और बनाना सिखाऊंगा।
Okay?
ठीक है?
Come on.
चलो भी।
Let's take the stairs.
चलो सीढ़ियाँ चढ़ें।
Thanks.
धन्यवाद।
I left the class fee by the door.
मैंने कक्षा की फीस दरवाजे पर छोड़ दी।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Take off your shoes.
अपने जूते उतार।
That's the last one.
यह आखिरी है.
Bye, Mengmeng.
अलविदा, मेंगमेंग।
Bye, Uncle.
अलविदा, चाचा.
Come on.
चलो भी।
Go slower. Yeah.
धीरे चलो। हाँ।
(Hong)
(हांग)
(Calling Hong)
(होंग को बुलाते हुए)
Hello.
नमस्ते।
The number you dialed is invalid.
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर अमान्य है.
Please redial after checking the number.
कृपया नंबर जांचने के बाद पुनः डायल करें।
♪Twinkle, twinkle, little star♪
???ट्विंकल ट्विंकल लिटल स्टार???
♪How I wonder what you are♪
???मुझे आश्चर्य है कि तुम क्या हो???
Your dishes are ready.
आपके व्यंजन तैयार हैं।
Mengmeng, sit back down.
मेंगमेंग, वापस बैठ जाओ।
Serve the dishes.
व्यंजन परोसें.
Your dishes are ready.
आपके व्यंजन तैयार हैं।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
It's crowded here; sit over here.
यहाँ भीड़ है; यहाँ बैठ जाओ।
Come on.
चलो भी।
Don't disturb me right now.
अभी मुझे परेशान मत करो.
I'll be done soon.
मैं जल्द ही काम पूरा कर लूंगा।
Your dishes are ready.
आपके व्यंजन तैयार हैं।
Mom!
माँ!
Mom! Mom!
माँ! माँ!
What's wrong?
क्या गलत?
What happened?
क्या हुआ?
Just now,
बस अब,
I was cooking.
मैं खाना पका रही थी।
She was beside me and seemed to get splashed by oil.
वह मेरे बगल में थी और ऐसा लग रहा था जैसे उस पर तेल छिड़क दिया गया हो।
- Where is it? - Let me look.
- वह कहाँ है? - मुझे देखने दो।
She got burned.
वह जल गयी.
Zhang Yan, come here.
झांग यान, इधर आओ।
Take her to the hospital now.
उसे अभी अस्पताल ले जाओ.
No need. I'll just put some sesame oil on it.
कोई ज़रूरत नहीं। मैं बस इस पर थोड़ा तिल का तेल लगा दूँगा।
Zhang Yan, I'm not blaming you.
झांग यान, मैं तुम्हें दोष नहीं दे रहा हूं।
But it's really risky keeping her here.
लेकिन उसे यहां रखना सचमुच जोखिम भरा है।
There's either hot oil or open flames.
या तो वहां गर्म तेल है या फिर खुली लपटें हैं।
And cars keep passing by.
और गाड़ियाँ गुजरती रहती हैं।
If something happens to the kid,
अगर बच्चे को कुछ हो गया,
I can't take that responsibility.
मैं यह जिम्मेदारी नहीं ले सकता.
Hurry up.
जल्दी करो।
Take the kid to get checked.
बच्चे को जांच के लिए ले जाओ।
It's fine.
यह ठीक है।
Everyone, enjoy.
सभी लोग आनंद लें।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Go on, go on.
चलो, चलो।
Danshun,
दंशुन,
do you have plans tonight?
क्या आज रात तुम्हारी कोई योजना है?
No.
नहीं।
I need a favor,
मुझे एक एहसान की ज़रूरत हैं,
but I'm not sure.
लेकिन मैं पक्का नहीं हूं।
What's wrong?
क्या गलत?
Can you give Mengmeng another lesson tonight?
क्या आप आज रात मेंगमेंग को एक और सबक दे सकते हैं?
I won't be back until 11 pm.
मैं रात 11 बजे से पहले वापस नहीं आऊंगा।
No problem.
कोई बात नहीं।
You didn't take the fee for the last lesson.
आपने पिछले पाठ की फीस नहीं ली थी ।
Plus this time.
इस बार भी.
Here.
यहाँ।
I'm not in a rush for money.
मैं पैसों के लिए जल्दी में नहीं हूं।
Just keep it for me.
बस इसे मेरे लिए रख लो.
Come on, cheers!
आओ, जयकार!
- Cheers! - Drink!
- चीयर्स! - पीजिए!
Come on.
चलो भी।
Right.
सही।
Left.
बाएं।
I'll join you, okay?
मैं आपके साथ चलूंगा, ठीक है?
Someone's back.
कोई वापस आ गया है.
Mom.
माँ।
After class, I thought I'd help her with some rehab exercises.
कक्षा के बाद, मैंने सोचा कि मैं उसे कुछ पुनर्वास अभ्यासों में मदद करूंगी।
You know how to do that, too?
क्या आप भी जानते हैं कि यह कैसे करना है?
I looked it up online.
मैंने इसे ऑनलाइन देखा।
No extra charge for this part.
इस भाग के लिए कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं है।
The stir-fried noodles are free, either.
तले हुए नूडल्स भी निःशुल्क हैं।
Your accent doesn't sound local.
आपका उच्चारण स्थानीय नहीं लगता.
I'm from Chencang.
मैं चेनकांग से हूं।
Oh, from the north.
ओह, उत्तर से.
It snows
बर्फ पड़ती है
in winter there, right?
वहाँ सर्दियों में, है ना?
Yes, every winter.
हाँ, हर सर्दी में।
It snows almost every day.
यहाँ लगभग हर दिन बर्फ गिरती है।
I've never seen real snow before.
मैंने पहले कभी असली बर्फ नहीं देखी थी।
If I ever get the chance to visit in winter,
अगर मुझे कभी सर्दियों में यहाँ आने का मौका मिले ,
I'll take Mengmeng to see the snow.
मैं मेंगमेंग को बर्फ देखने ले जाऊंगा।
It gets freezing cold in my hometown.
मेरे गृहनगर में बहुत ठंड पड़ती है।
A friend of mine has been to Pingtan before.
मेरा एक मित्र पहले भी पिंगटन गया है।
She told me
उसने मुझे बताया
it always feels like spring here.
यहाँ हमेशा वसंत जैसा महसूस होता है।
There's no real winter.
यहाँ कोई वास्तविक सर्दी नहीं है।
Who said that?
किसने कहा कि?
Winters here are tough.
यहाँ सर्दियाँ कठिन होती हैं।
There's no heating at all.
वहाँ बिल्कुल भी हीटिंग नहीं है।
Even the blanket feels damp and cold when you sleep.
यहां तक ​​कि जब आप सोते हैं तो कंबल भी नम और ठंडा लगता है ।
Seems no place has
ऐसा लगता है कि कोई भी स्थान ऐसा नहीं है
an easy winter.
एक आसान सर्दी.
What brought you to Pingtan?
आप पिंगटन क्यों आये?
I'm here looking for someone.
मैं यहां किसी को ढूंढ रहा हूं।
Have you found them yet?
क्या आपने उन्हें अभी तक ढूंढ लिया है?
We haven't gotten in touch.
हमने संपर्क नहीं किया है.
Are you from around here?
क्या आप यहीं के हैं?
I'm from Shimen.
मैं शिमेन से हूं।
That's the outskirts of Pingtan.
यह पिंगटन का बाहरी इलाका है।
The medical care is better in the city,
शहर में चिकित्सा सेवा बेहतर है,
so it's easier for me to treat Mengmeng.
इसलिए मेरे लिए मेंगमेंग का इलाज करना आसान है।
Was Mengmeng born with it?
क्या मेंगमेंग इसके साथ पैदा हुई थी?
No.
नहीं।
She had a high fever when she was just over one.
जब वह एक वर्ष से अधिक की थी, तब उसे तेज बुखार हो गया ।
It lasted for three days.
यह तीन दिन तक चला।
When she finally recovered,
जब वह अंततः ठीक हो गई,
I felt like her movements weren't coordinated.
मुझे ऐसा महसूस हुआ कि उसकी गतिविधियां समन्वित नहीं थीं।
She also developed more slowly than other kids.
अन्य बच्चों की तुलना में उसका विकास भी धीमी गति से हुआ ।
The doctor said it was due to a brain injury.
डॉक्टर ने बताया कि यह मस्तिष्क की चोट के कारण हुआ।
What about Mengmeng's father?
मेंगमेंग के पिता के बारे में क्या?
He was a sailor.
वह एक नाविक था.
He passed away while out at sea.
समुद्र में रहते हुए उनका निधन हो गया।
The doctor told me
डॉक्टर ने मुझे बताया
that Mengmeng's condition
मेंगमेंग की हालत
can be recovered if we keep up with rehab.
यदि हम पुनर्वास जारी रखें तो हम ठीक हो सकते हैं ।
So, there's still hope.
तो, अभी भी आशा है।
I keep thinking
मैं सोचता रहता हूँ
that if there's hope,
कि अगर आशा है,
life can keep moving forward.
जीवन आगे बढ़ता रह सकता है.
People just need something to hold on to.
लोगों को बस किसी चीज़ को थामे रखने की ज़रूरत होती है।
Once you have that, life can go on.
एक बार आपके पास यह हो जाए तो जीवन आगे बढ़ सकता है।
Mengmeng is what I hold on to.
मेंगमेंग वह है जिसे मैं थामे हुए हूं।
If there's hope,
अगर कोई आशा है,
life can keep moving forward.
जीवन आगे बढ़ता रह सकता है.
Hello?
नमस्ते?
Hello, Zhang Yan.
नमस्ते, झांग यान।
Li Bingmei's condition isn't looking good.
ली बिंगमेई की हालत अच्छी नहीं लग रही है।
Come here now.
अब यहाँ आओ।
Okay.
ठीक है।
I'm on my way now.
मैं अब अपने रास्ते पर हूं.
Keep monitoring her.
उस पर नज़र रखें.
Got it.
समझ गया।
Doctor, how is she?
डॉक्टर, वह कैसी है?
Her organs are failing.
उसके अंग काम करना बंद कर रहे हैं।
She might not make it through the night.
हो सकता है कि वह रात भर जीवित न रह पाए।
You should prepare yourself.
तुम्हें स्वयं को तैयार करना चाहिए।
Can you try something else?
क्या आप कुछ और प्रयास कर सकते हैं?
It's already a miracle she's made it so far.
यह एक चमत्कार ही है कि वह अब तक सफल रही है।
If it weren't for your determination,
यदि यह आपके दृढ़ संकल्प के कारण न होता,
she wouldn't have lasted until now.
वह अब तक नहीं टिक पाती।
Really.
वास्तव में।
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
it's just unbearable
यह असहनीय है
for both you and her.
आपके और उसके दोनों के लिए.
Try to let go.
जाने देने का प्रयास करें.
Hey.
अरे।
I can't pick up Mengmeng now.
मैं अब मेंगमेंग को नहीं उठा सकता।
Can you do that for me?
क्या आप मेरे लिए ऐसा कर सकते हैं?
Sure, don't worry about it.
ज़रूर, इसकी चिंता मत करो।
Thanks.
धन्यवाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
Zhang Yan.
झांग यान.
You've got the nerve to show up here.
आपमें यहां आने का साहस है।
Stop pretending to be nice.
अच्छा बनने का दिखावा करना बंद करो.
Listen. If my mom dies today,
सुनो, अगर आज मेरी माँ मर जाए,
I won't let this go.
मैं इसे जाने नहीं दूँगा.
Please, keep it down.
कृपया, इसे शांत रखें।
- Patients are resting. - Stop playing the victim.
- मरीज़ आराम कर रहे हैं। - पीड़ित बनने का नाटक बंद करो।
- Let go. - Where's my mom's money?
- जाने दो. - मेरी माँ का पैसा कहाँ है?
My mom ended up like this
मेरी माँ का अंत कुछ ऐसा ही हुआ
because she tricked
क्योंकि उसने धोखा दिया
my mom out of all her savings.
मेरी माँ ने अपनी सारी बचत खर्च कर दी।
If you don't return her money today,
अगर आज तुमने उसके पैसे नहीं लौटाये,
- you can't leave. - Lower our voices.
- आप नहीं जा सकते. - हमारी आवाज़ कम करें.
My voice is low enough!
मेरी आवाज़ काफ़ी धीमी है!
Where's the money you took?
तुमने जो पैसे लिये थे वे कहां हैं?
Where's my mom's money?
मेरी माँ का पैसा कहाँ है?
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
What am I doing?
मेँ क्या कर रहा हूँ?
Ask her what she's doing.
उससे पूछो कि वह क्या कर रही है।
Say it yourself.
आप ही कहिए.
You won't talk, huh?
तुम बात नहीं करोगे, है ना?
I'll say it for you.
मैं आपके लिए यह कहूंगा.
My mom ended up like this
मेरी माँ का अंत कुछ ऐसा ही हुआ
because she scammed
क्योंकि उसने घोटाला किया
my mom out of all her savings.
मेरी माँ ने अपनी सारी बचत खर्च कर दी।
She's a total fraud.
वह पूरी तरह धोखेबाज है।
Why still defend her?
फिर भी उसका बचाव क्यों?
She's a con artist.
वह एक ठग है.
Say something!
कुछ कहो!
Doctor, the patient's dying!
डॉक्टर, मरीज़ मर रहा है!
Mom.
माँ।
Mom! How is she?
माँ! कैसी हैं वो?
Nurse, how's my mom doing?
नर्स, मेरी माँ कैसी हैं?
Continue CPR.
सी.पी.आर. जारी रखें।
Doctor, please save my mom!
डॉक्टर, कृपया मेरी माँ को बचाओ!
Mom.
माँ।
Try to stay calm.
शांत रहने का प्रयास करें.
Take it easy.
आराम से लो।
Doctor, please save my mom!
डॉक्टर, कृपया मेरी माँ को बचाओ!
Mom.
माँ।
1 mg of adrenaline, now!
1 मिलीग्राम एड्रेनालाईन, अभी!
Go home now.
अब घर जाओ।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Time to head home.
अब घर जाने का समय हो गया है।
I keep thinking
मैं सोचता रहता हूँ
that if there's hope,
कि अगर आशा है,
life can keep moving forward.
जीवन आगे बढ़ता रह सकता है.
Mom.
माँ।
You're up so early.
आप इतनी जल्दी उठ गये.
Mom, will Uncle Danshun
माँ, क्या अंकल दानशुन
give me another class today?
आज मुझे एक और क्लास दोगे?
He's got things to take care of.
उसे कुछ चीजों का ध्यान रखना है।
He can't come to teach you often now.
अब वह अक्सर तुम्हें पढ़ाने नहीं आ सकता।
Mengmeng.
मेंगमेंग.
Let me take a look.
मुझे एक नज़र डालने दो.
Okay.
ठीक है।
I want to take you somewhere.
मैं तुम्हें कहीं ले जाना चाहता हूं.
Uncle Danshun.
चाचा दंशुन.
Mengmeng.
मेंगमेंग.
I'm taking you out to have some fun.
मैं तुम्हें कुछ मौज-मस्ती करने के लिए बाहर ले जा रहा हूँ।
Okay?
ठीक है?
Sure.
ज़रूर।
I once made a promise with a friend
मैंने एक बार एक दोस्त से वादा किया था
that we'd come here to watch the sea.
कि हम यहां समुद्र देखने आये हैं।
Unexpectedly, I came alone later.
अप्रत्याशित रूप से, मैं बाद में अकेला आया।
I've been in Pingtan for so long.
मैं बहुत लम्बे समय से पिंगटन में हूं।
Honestly, life here hasn't been hopeful.
ईमानदारी से कहूं तो यहां जीवन आशापूर्ण नहीं रहा है।
If not for you and Mengmeng,
यदि आप और मेंगमेंग न होते,
I'd probably still be living aimlessly.
मैं शायद अभी भी लक्ष्यहीन जीवन जी रहा होता।
Danshun.
दंशुन.
I've done some things I'm not proud of.
मैंने कुछ ऐसे काम किये हैं जिन पर मुझे गर्व नहीं है।
I may not be as good as you think.
हो सकता है मैं उतना अच्छा न हो जितना आप सोचते हैं।
I'm not perfect, either.
मैं भी पूर्ण नहीं हूं।
But didn't you once say
लेकिन क्या तुमने एक बार भी नहीं कहा?
that sometimes, to keep going,
कि कभी-कभी, चलते रहने के लिए,
you just need something to hold on to?
क्या आपको बस कुछ पकड़ने की जरूरत है?
That is right here for you.
यह आपके लिए यहीं है।
Look ahead.
भविष्य का ध्यान करना।
I've also found something new to hold on to.
मुझे भी कुछ नया मिल गया है जिसे मैं थामे रह सकता हूं।
(Huayan Hall)
(हुआयान हॉल)
(Solemn and Serene)
(गंभीर और शांत)
I think I've been to this temple before.
मुझे लगता है कि मैं इस मंदिर में पहले भी गया हूं।
(Afterlife Tablet of the Departed: Li Bingmei)
(मृतकों की परलोक पट्टिका: ली बिंगमेई)
Let me carry her instead.
इसके बजाय मुझे उसे ले जाने दो।
It's fine.
यह ठीक है।
(Prayer ribbon; Name: Chen)
(प्रार्थना रिबन; नाम: चेन)
Thanks.
धन्यवाद।
(Prayer ribbon; Chen Yiting, Lyu Danshun)
(प्रार्थना रिबन; चेन यितिंग, लियू डानशुन)
(Chen Yiting, Lyu Danshun; Peace and good fortune)
(चेन यितिंग, ल्यू दानशुन; शांति और सौभाग्य)
(Fraud suspect: Zhang Yan)
(धोखाधड़ी का संदिग्ध: झांग यान)
Chief Liu.
चीफ लियू.
Eat something first.
पहले कुछ खा लो.
You mean
तुम्हारा मतलब है
Zhang Yan is
झांग यान
at the center of the whole thing?
पूरी बात के केंद्र में कौन है?
Not completely sure.
पूरी तरह से निश्चित नहीं हूं.
But look at this.
लेकिन इस पर गौर करें.
She's the only one connected to everyone.
वह एकमात्र ऐसी व्यक्ति है जो सभी से जुड़ी हुई है।
In Ma Weicheng's account,
मा वेइचेंग के खाते में,
Zhang Yan is a con artist.
झांग यान एक ठग है।
She's good at using romantic relationships
वह रोमांटिक रिश्तों का उपयोग करने में अच्छी है
to get what she wants.
वह जो चाहती है उसे पाने के लिए।
When she got close to Lyu Danshun,
जब वह ल्यू दानशुन के करीब पहुंची,
it was for the same reason.
यह उसी कारण से था।
(Zhang Yan)
(झांग यान)
(Qin Hong; Accomplice)
(किन होंग; सहयोगी)
(Money)
(धन)
What if Zhang Yan
क्या होगा अगर झांग यान
noticed this stash of money
पैसों का यह ढेर देखा
and that was why she dated Lyu Danshun?
और इसीलिए उसने ल्यू दानशुन को डेट किया था?
If Lyu Danshun
यदि ल्यू दानशुन
found out about that,
इस बारे में पता चला,
could that be Qin Hong
क्या वह किन होंग हो सकता है?
and his motive
और उसका मकसद
(Zhang Yan) to kill her?
(झांग यान) उसे मारने के लिए?
Ms. Sun.
सुश्री सन.
(Accommodation)
(आवास)
(Police)
(पुलिस)
Is it them?
क्या यह वे हैं?
Yes.
हाँ।
Are they still here?
क्या वे अभी भी यहाँ हैं?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Have two people guard the door.
दरवाजे पर दो लोगों को पहरा देने को कहें।
Take us there to check.
हमें वहां ले जाकर जांच कराओ।
(Guest Room)
(अतिथि - कमरा)
This is the room.
यह कमरा है.
Uncle Danshun.
चाचा दंशुन.
Xiaoxiao.
ज़ियाओज़ियाओ.
Block him over there!
उसे वहां पर रोको!
Stop!
रुकना!
Don't run!
भागो मत!
Xiaoxiao!
ज़ियाओज़ियाओ!
Stop!
रुकना!
Hong, go! There's no time.
हाँग, जाओ! समय नहीं है।
- What about you? - Go!
-तुम्हारा क्या हाल है? -जाओ!
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Go!
जाना!
Lyu Danshun!
लियु डांशुन!
Lyu Danshun, open the door!
ल्यू दानशुन, दरवाजा खोलो!
Xiaoxiao, catch Qin Hong!
ज़ियाओक्सिआओ, किन होंग को पकड़ो!
Got it!
समझ गया!
Let go!
जाने दो!
Lyu Danshun!
लियु डांशुन!
What a surprise.
क्या आश्चर्य है।
The one I was waiting for in Chang'an Town
जिसका मैं चांगआन टाउन में इंतज़ार कर रहा था
was Qin Hong.
किन हांग था।
It was Zhang Yan.
यह झांग यान था।
Stop twisting the truth.
सच को तोड़ मरोड़ कर पेश करना बंद करो.
What shocked me even more is
मुझे इससे भी अधिक आश्चर्य इस बात पर हुआ कि
that to clear Qin Hong's name,
कि किन हांग का नाम साफ़ करने के लिए,
you killed an innocent girl
तुमने एक निर्दोष लड़की को मार डाला
and made her your scapegoat.
और उसे अपना बलि का बकरा बना लिया।
Zhang Yan was never a scapegoat.
झांग यान कभी बलि का बकरा नहीं बना।
Why did you kill her?
तुमने उसे क्यों मारा?
If it was not because you wanted
यदि ऐसा इसलिए नहीं था क्योंकि आप चाहते थे
to find a scapegoat for Qin Hong
किन होंग के लिए बलि का बकरा ढूंढना
and approached her,
और उसके पास गया,
it must be because you knew she had deceived you.
ऐसा इसलिए हुआ होगा क्योंकि आप जानते थे कि उसने आपको धोखा दिया है।
When you were in Chang'an Town,
जब आप चांगआन टाउन में थे,
you used Zhang Yan's name
आपने झांग यान का नाम इस्तेमाल किया
and transferred 200,000 to Qin Hong's mother, Wei Tinglan.
और 200,000 रुपये किन हांग की मां वेई टिंगलान को हस्तांतरित कर दिए।
You said it was money you'd saved from working.
आपने कहा था कि यह पैसा आपने काम करके बचाया था।
But after investigating in Pingtan,
लेकिन पिंगटन में जांच के बाद,
we found you only had one job at a tattoo studio,
हमने पाया कि आपके पास टैटू स्टूडियो में केवल एक ही नौकरी थी ,
earning 5,500 a month.
5,500 प्रति माह कमाते हैं।
You couldn't possibly save 200,000 in a year.
आप एक वर्ष में संभवतः 200,000 नहीं बचा सकते ।
Where did that money come from?
वह पैसा कहां से आया?
I saved it myself.
मैंने इसे स्वयं सहेज लिया।
Still lying, huh?
अभी भी झूठ बोल रहे हो, है ना?
Lu Danshun,
लू डांशुन,
you're still lying now?
तुम अब भी झूठ बोल रहे हो?
After Huang Shuquan was killed,
हुआंग शुक्वान की हत्या के बाद,
one of his men gave us a statement.
उनके एक आदमी ने हमें एक बयान दिया।
That night, there was 600,000
उस रात, वहाँ 600,000 लोग थे
in cash at Tian Cai.
तियान कै में नकद में।
But we never found that money.
लेकिन हमें वह पैसा कभी नहीं मिला।
Qin Hong was on the run.
किन हांग भाग रहा था।
She couldn't have carried that money around.
वह उस पैसे को अपने साथ लेकर नहीं चल सकती थी ।
If you were involved in the murder
यदि आप हत्या में शामिल थे
of Huang Shuquan,
हुआंग शुक्वान का,
you must be the one keeping the cash.
नकदी तो आप ही के पास होनी चाहिए।
Where's my stuff?
मेरा सामान कहाँ है?
You lied to me,
आपने मुझसे झूठ बोला,
saying Qin Hong never contacted you.
कह रहे हैं कि किन हांग ने आपसे कभी संपर्क नहीं किया।
But actually, you helped her bring that money
लेकिन असल में, आपने उसे वो पैसे लाने में मदद की थी
from Chencang to Pingtan, right?
चेनकांग से पिंगटन तक, है ना?
The funds sent to Wei Tinglan came from that money.
वेई टिंगलान को भेजी गई धनराशि उसी धन से आई थी।
You also killed Zhang Yan
तुमने झांग यान को भी मार डाला
because of that money, right?
उस पैसे की वजह से, है ना?
Where did you hide Zhang Yan's body?
आपने झांग यान का शव कहां छुपाया?
Officer Liu, I don't understand what you're saying.
अधिकारी लियू, मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या कह रहे हैं।
Lyu Danshun.
लियु डानशुन.
I'm giving you a chance now.
मैं अब तुम्हें एक मौका दे रहा हूं.
Look at you now.
अब आप को देखो.
Was it really worth it?
क्या यह सचमुच इसके लायक था?
(Chief Chen is calling)
(चीफ चेन बुला रहे हैं)
Got it, Chief Chen.
समझ गया, चीफ चेन.
What happened?
क्या हुआ?
Ma Weicheng changed his statement.
मा वेइचेंग ने अपना बयान बदल दिया।
He changed his statement?
उसने अपना बयान बदल दिया?